Title: BGMデータ作成
Author: 合資会社ワムソフト

基本構造
-------------------------------
イントロ部
　　　　　　　←ラベル "start" ←-+
ループ部                          |  ループ：条件 フラグ0 が 0
              ←ラベル "end"    --+
コーダ部
-------------------------------

☆ラベルづけとループ指定は吉里吉里のループチューナを使います

作成時のポイント

(1) コーダ部のラストはぶつぎりにしない。
　　切りの良いところまで音楽をいれてそれなりにフェードなどをかけておく。

　　→サウンドモードなどで単発再生したときにきれいに終わらせることができるため。
　　　ループを１ループ分余分にいれて、単発再生では２回ループしておわるように
　　　するというのもありだと思われます。

(2) イントロ部はなくてもかまわない
　　その場合でも、ラベル "start" はいれておきます

(3) ループにはフラグをつけます。条件は「フラグ0が0」

　　KAG でBGM再生を行う場合に、ループが存在すると、
　　loop 属性の指定のあるなしにかかわらず永久にループしてしまいます。
　　これの強制制御のためにフラグを指定しておきます

・イントロなしで再生する場合は "start" を指定して再生させます
