Title: KAGEX の初期設定方法
Date: 2007/1/23
Author: 渡邊剛

1. ベースの取得

　Subversion を使って吉里吉里公式レポジトリから以下を取得します。

　最新をおいかけたい場合は以下をチェックアウト
　  https://sv.kikyou.info/svn/kirikiri2/trunk/kag3ex/　

　安定版を取得したい場合は以下からエクスポート
　  https://sv.kikyou.info/svn/kirikiri2/tags/kag3exバージョン名 

  　※現時点で安定版は一度も出されてません

2. 実行ファイルを展開

  吉里吉里本家から吉里吉里の配布をダウンロードします

　http://kikyou.info/tvp/#dev			開発版
　http://kikyou.info/tvp/#downloads		安定版

 この版は吉里吉里の data フォルダの仕様変更に追従したため、
 以降でないと動作しません!!!

 必要なファイルを KAGEX 用のフォルダ以下にコピーします

  krkr.exe
  krmovie.dll
  plugin/
   wuvorbis.dll
   layerExImage.dll
   extrans.dll
   csvParser.dll

 krkr.exe を実行するとサンプルのシステムが起動します。

3. サンプルデータについて

  template/   ベースになるテンプレートファイルです
  data/       システムスクリプト（タイトル画面他）まで含んだサンプルです。

  data/ 以下のファイルは template/system を参照しています。

  実際のゲームのリリース時には template/system と template/startup.tjs 
　を data 以下にそのままコピーしたほうが良いでしょう

●特殊デバッグ機能について

「デバッグ/自動ラベルセーブ」を有効にすると、
「前のラベルに戻る」が利用可能になります。

これは、プレイ中にラベルを発見するごとにセーブして、
デバッグ作業中に直前のラベルからロードすることで
そこに戻ることができる機能です。

この機能を使う場合は

・msgreceiver.dll
・searchprev.exe

が必要になるのでご注意ください。

msgreceiver.dll は吉里吉里を外部制御する機能を追加する
プラグインです。実行ファイル.hwnd というファイルに、
現在有効なウインドウハンドルが記録されているので、
そのハンドルに対して WM_COPYDATA でコマンドを送ることができます。

searchprev は、シナリオファイルの現在行から一番近い
以前のラベルを検索して、その部分にジャンプするように
吉里吉里に指示を出すコマンドです。
